{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2009-07-22 script/de/chapters/digitalsignatures.tex
script: typos in last commit

\newpage
% --------------------------------------------------------------------------
\hypertarget{Chapter_Hashes-and-Digital-Signatures}{}
\chapter{Hashfunktionen und Digitale Signaturen}
\label{Chapter_Hashes-and-Digital-Signatures}
\index{Signatur!digitale}
(Schneider J. / Esslinger B. / Koy H., Juni 2002; 
Updates: Feb. 2003, Juni 2005)

@@

Das U.S. National Institute of Standards and Technology (NIST)\index{NIST} hat
schon vor Bekanntwerden der neuen Ergebnisse angekündigt, SHA-1 in den
näch"-sten Jahren auslaufen zu lassen. Es ist daher zu empfehlen, für neue
Produkte zur Erstellung von Sig"-naturen SHA-1 nicht mehr zu verwenden. Die
SHA-2 Familie \cite{FIPS180-3} bietet stärkere Verfahren.  Um den neuen
Erkenntnisse in der Kryptoanalyse von Hashfunktionen Rechnung zu tragen hat das
NIST 2008 einen Wettbewerb gestartet, in dem eine neue Hashfunktion ``SHA-3''
ausgewählt werden
soll.\footnote{\url{http://csrc.nist.gov/groups/ST/hash/sha-3/}} Der Wettbewerb
soll im Jahr 2012 enden.

>>>>

\newpage
% --------------------------------------------------------------------------
\hypertarget{Chapter_Hashes-and-Digital-Signatures}{}
\chapter{Hashfunktionen und Digitale Signaturen}
\label{Chapter_Hashes-and-Digital-Signatures}
\index{Signatur!digitale}
(Schneider J. / Esslinger B. / Koy H., Juni 2002; 
Updates: Feb. 2003, Juni 2005, Juli 2009)

@@

Das U.S. National Institute of Standards and Technology (NIST)\index{NIST} hat
schon vor Bekanntwerden der neuen Ergebnisse angekündigt, SHA-1 in den
näch"-sten Jahren auslaufen zu lassen. Es ist daher zu empfehlen, für neue
Produkte zur Erstellung von Sig"-naturen SHA-1 nicht mehr zu verwenden. Die
SHA-2 Familie \cite{FIPS180-3} bietet stärkere Verfahren.  Um den neuen
Erkenntnissen in der Kryptoanalyse von Hashfunktionen Rechnung zu tragen, hat
das NIST 2008 einen Wettbewerb gestartet, in dem eine neue Hashfunktion
``SHA-3'' ausgewählt werden soll.\footnote{%
\url{http://csrc.nist.gov/groups/ST/hash/sha-3/}} Der Wettbewerb soll im Jahr
2012 enden.
